Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/shaders/custom_postprocessing.po
Languages: zh_hans, zh_hant

source: Custom post-processing
zh_hans: 自定义后期处理
zh_hant: 自訂後期處理

source: Introduction
zh_hans: 前言
zh_hant: 前言

source: Godot provides many post-processing effects out of the box, including Bloom, DOF, and SSAO, which are described in :ref:`doc_environment_and_post_processing`. However, advanced use cases may require custom effects. This article explains how to write your own custom effects.
zh_hant: Godot 提供許多內建的後期處理效果，包括泛光（Bloom）、景深（DOF）與螢幕空間環境光遮蔽（SSAO），詳見 :ref:`doc_environment_and_post_processing`。然而，進階應用可能需要自訂效果。本文將說明如何撰寫自訂的後期處理效果。

source: The easiest way to implement a custom post-processing shader is to use Godot's built-in ability to read from the screen texture. If you're not familiar with this, you should read the :ref:`Screen Reading Shaders Tutorial <doc_screen-reading_shaders>` first.
zh_hans: 实现自定义后期处理着色器的最简单方法是使用Godot的内置功能从屏幕纹理中读取. 如果你不熟悉这个, 你应该先阅读 :ref:`屏幕阅读着色器教程 <doc_screen-reading_shaders>` .
zh_hant: 實作自訂後期處理著色器最簡單的方法，是利用 Godot 內建的螢幕紋理讀取功能。如果你還不熟悉，建議先閱讀 :ref:`螢幕讀取著色器教學 <doc_screen-reading_shaders>`。

source: Single pass post-processing
zh_hans: 单阶段后期处理
zh_hant: 單通道後期處理

source: Post-processing effects are shaders applied to a frame after Godot has rendered it. To apply a shader to a frame, create a :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>`, and give it a :ref:`ColorRect <class_ColorRect>`. Assign a new :ref:`ShaderMaterial <class_ShaderMaterial>` to the newly created ``ColorRect``, and set the ``ColorRect``'s anchor preset to Full Rect:
zh_hant: 後期處理效果是 Godot 將影格算繪完成後套用到該影格的著色器。要將著色器套用到影格，請建立一個 :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>`，並新增一個 :ref:`ColorRect <class_ColorRect>`。將新的 :ref:`ShaderMaterial <class_ShaderMaterial>` 指派給新建的 ``ColorRect``，並將 ``ColorRect`` 的錨點預設設為 Full Rect：

source: Setting the anchor preset to Full Rect on the ColorRect node
zh_hant: 在 ColorRect 節點上將錨點預設設為 Full Rect

source: Your scene tree will look something like this:
zh_hans: 你的场景树应该类似这样：
zh_hant: 你的場景樹大致會長這樣：

source: Another more efficient method is to use a :ref:`BackBufferCopy <class_BackBufferCopy>` to copy a region of the screen to a buffer and to access it in a shader script through a ``sampler2D`` using ``hint_screen_texture``.
zh_hant: 另一種更有效率的方法，是使用 :ref:`BackBufferCopy <class_BackBufferCopy>` 將螢幕區域複製到緩衝區，然後透過帶有 ``hint_screen_texture`` 的 ``sampler2D`` 在著色器腳本中存取。

source: As of the time of writing, Godot does not support rendering to multiple buffers at the same time. Your post-processing shader will not have access to other render passes and buffers not exposed by Godot (such as depth or normal/roughness). You only have access to the rendered frame and buffers exposed by Godot as samplers.
zh_hant: 截至撰寫本文時，Godot 尚未支援同時渲染到多個緩衝區。你的後期處理著色器無法存取 Godot 未公開的其他渲染通道與緩衝區（如深度或法線／粗糙度）。你僅能存取經 Godot 以取樣器形式公開的已渲染畫面及緩衝區。

source: For this demo, we will use this :ref:`Sprite <class_Sprite2D>` of a sheep.
zh_hans: 这个演示中，我们使用的是这张小羊的\ :ref:`精灵 <class_Sprite2D>`\ 。
zh_hant: 本範例將使用這張小羊的 :ref:`Sprite <class_Sprite2D>`。

source: Assign a new :ref:`Shader <class_Shader>` to the ``ColorRect``'s ``ShaderMaterial``. You can access the frame's texture and UV with a ``sampler2D`` using ``hint_screen_texture`` and the built-in ``SCREEN_UV`` uniforms.
zh_hant: 將新的 :ref:`Shader <class_Shader>` 指定給 ``ColorRect`` 的 ``ShaderMaterial``。你可以透過帶有 ``hint_screen_texture`` 的 ``sampler2D`` 以及內建的 ``SCREEN_UV`` uniform 來存取該影格的紋理與 UV。

source: Copy the following code to your shader. The code below is a hex pixelization shader by `arlez80 <https://bitbucket.org/arlez80/hex-mosaic/src/master/>`_,
zh_hans: 将以下代码复制到着色器. 上面的代码是单通道边缘检测滤波器, `Sobel 滤波器 <https://en.wikipedia.org/wiki/Sobel_operator>`_ ，
zh_hant: 將以下程式碼複製到你的著色器。下方範例是來自 `arlez80 <https://bitbucket.org/arlez80/hex-mosaic/src/master/>`_ 的六角像素化著色器，

source: The sheep will look something like this:
zh_hans: 小羊就会变成这样：
zh_hant: 小羊會呈現出下圖的效果：

source: Multi-pass post-processing
zh_hans: 多阶段后期处理
zh_hant: 多通道後期處理

source: Some post-processing effects like blurs are resource intensive. You can make them run a lot faster if you break them down in multiple passes. In a multipass material, each pass takes the result from the previous pass as an input and processes it.
zh_hans: 模糊之类的后期处理效果属于资源密集型效果，将其拆分为多个阶段就可以大幅提升运行速度。在多阶段材质中，每个阶段都会使用上一阶段的结果作为输入，从而进行处理。
zh_hant: 某些後期處理效果（如模糊）相當消耗資源。如果將這些效果拆成多個階段處理，可以大幅提升效能。在多通道材質中，每一次通道會接收前一階段的結果進行處理。

source: To produce a multi-pass post-processing shader, you stack ``CanvasLayer`` and ``ColorRect`` nodes. In the example above, you use a ``CanvasLayer`` object to render a shader using the frame on the layer below. Apart from the node structure, the steps are the same as with the single-pass post-processing shader.
zh_hant: 要製作多通道後期處理著色器，可以堆疊多個 ``CanvasLayer`` 與 ``ColorRect`` 節點。在上述範例中，你利用 ``CanvasLayer`` 來以下層的畫面作為著色器輸入。除了節點結構不同外，其餘步驟與單通道後期處理著色器相同。

source: As an example, you could write a full screen Gaussian blur effect by attaching the following pieces of code to each of the ``ColorRect`` nodes. The order in which you apply the shaders depends on the position of the ``CanvasLayer`` in the scene tree, higher means sooner. For this blur shader, the order does not matter.
zh_hans: 例如，可以通过将下面的代码段附加到每个 ``ColorRect`` 上来编写全屏高斯模糊效果。应用着色器的顺序取决于场景树中 ``CanvasLayer`` 的位置，越往上越早应用。对于这个模糊着色器而言，顺序是无所谓的。
zh_hant: 舉例來說，你可以將下列程式碼片段分別掛載在各個 ``ColorRect`` 上，實作全螢幕高斯模糊效果。著色器的執行順序取決於場景樹中 ``CanvasLayer`` 的排序，越上層的會先執行。對於這個模糊著色器來說，順序並不影響結果。

source: Using the above code, you should end up with a full screen blur effect like below.
zh_hans: 使用上面的代码, 你应该得到如下所示的全屏模糊效果.
zh_hant: 執行上述程式碼後，你將會得到如下的全螢幕模糊效果。
